# Cat Charity Fund
## Описание
Фонд собирает пожертвования на различные целевые проекты: на медицинское обслуживание нуждающихся хвостатых, на обустройство кошачьей колонии в подвале, на корм оставшимся без попечения кошкам — на любые цели, связанные с поддержкой кошачьей популяции.

**Проекты**

В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.
Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — пожертвования начинают поступать в следующий проект.

**Пожертвования**

Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.

**Пользователи**

Целевые проекты создаются администраторами сайта.
Любой пользователь может видеть список всех проектов, включая требуемые и уже внесенные суммы. Это касается всех проектов — и открытых, и закрытых.
Зарегистрированные пользователи могут отправлять пожертвования и просматривать список своих пожертвований.

### Права пользователей (Проекты)
Любой посетитель сайта (в том числе неавторизованный) может посмотреть список всех проектов.

**Суперпользователь** может:
- создавать проекты;
- удалять проекты, в которые не было внесено средств;
- изменять название и описание существующего проекта, устанавливать для него новую требуемую сумму (но не меньше уже внесённой).

> *Никто не может менять через API размер внесённых средств, удалять или модифицировать закрытые проекты, изменять даты создания и закрытия проектов.

### Права пользователей (Пожертвования)

Любой зарегистрированный пользователь может сделать пожертвование.
Зарегистрированный пользователь может просматривать только свои пожертвования, при этом ему выводится только четыре поля:
- id;
- comment;
- full_amount;
- create_date.

Информация о том, инвестировано пожертвование в какой-то проект или нет, обычному пользователю недоступна.

**Суперпользователь** может просматривать список всех пожертвований, при этом ему выводятся все поля модели.

Редактировать или удалять пожертвования не может никто.

## Запуск проекта
1. Клонировать репозиторий:
```
git clone https://github.com/Gwynrey/cat_charity_fund
```

2. Создать и активировать виртуальное окружение:
python -m venv venv
```
source venv/Sripts/activate
```

3. Обновить pip и установить зависимости из ```requirements.txt```
```
python -m pip install --upgrade pip

pip install -r requirements.txt
```

4. Создать и заполнить файл **.env** 
```
APP_TITLE=Благотворительный фонд
APP_DESCRIPTION=API благотворительного фонда
DATABASE_URL=sqlite+aiosqlite:///./fastapi.db
SECRET=...
FIRST_SUPERUSER_EMAIL=...
FIRST_SUPERUSER_PASSWORD=...
```

5. Выполнить миграции:
```
alembic upgrade head
```

6. Запустить проект:
```
uvicorn app.main:app
```

После запуска проект будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000

Документация к API досупна по адресам:
- Swagger: http://127.0.0.1:8000/docs
- Redoc: http://127.0.0.1:8000/redoc

**Автор проекта:** Шавшин Никита